우리 은하 주변에 로컬 은하의 위치정보 고유속도 정보를 이용하여 암흑물질 밀도 정보를 스십Mpc 범위의 정보를 딥러닝을 사용하여 추출할 수 있을것인가? 연구의 목표였다.

입력 Comicflows3 은하 정보
출력 암흑물질 분포
점이 개별 은하 위치 동그라미 은하군으 ㅣ위치 
은하 위치를 잘 trace하고 있고 그물 구조를 볼 수 있다.
이 연구 어떻게
데이터 
크게 2가지 문제점 
1. 암흑물질은 눈에 보이지 않는 직접적으로 관측하기 어려움
2. 갤러틱 좌표계에서 은하 각각 위치를 표시 우리은하에가려진 부분때문에 정보가 없는 영역.

목표 -> 가려져있는 부분도 모두 재구성하고 싶다.
어떻게 문제점 해결?

2019년도 Nvidia 
원래 그림을 일정부분 랜덤하게 masking -> 입력값
그림 전체를 재구성 -> 출력값
정보가 없는 부분을 재구성하는 그림을 출력하도록 인공지능이 그럴듯하게 재구성
보이는 데이터가 랜덤 데이터가 아니라
실제 정보를 가지는 그림일것이라고 머신에 정보를 넣어놓으면
그 정보를 토대로 비어있는 공간을 예측하여 그럴듯하게 재구성할 수 있음

이런식으로 은하수에 가려진 부분에 대한 재구성을 진행
한 이미지에서 다른 이미지로 인공지능을 사용하여 재구성하는 연구들이 수행되어지고있었음.

V-net 아키텍쳐를 사용하여 
결과적으로 우리은하주변 실제 다른 은하들이 어떻게 분포해잇는 코스믹플로우 데이터를 사용했으.ㅁ
지도학습을 하기위해서 우리은하위치와 실제 암흑물질 정보를 알아야함.
근데 실제로 모르니까 TNG300 시뮬레이션 데이터를 사용하여 학습시켰음

하늘 일부 영역은 쓰지않도록 비어놓고
우주공간에서 우리은하 가운데 잇기때문에 위치가
은하가 중심에 들어오도록 box kernal을 세팅 구성햇다
tng300에서 나타나는 우리은하랑 비슷한 은하를 찾아
샘플 중심에 갖다놓고 가려지는 영역도 해당에 적용을 시켜
각 훈련데이터 validation 데이터를 구성하였다.

왼쪽 2개 입력값 은하 분포 은하의 고유속도
실제 시뮬레이션의 암흑물질 분포 - 정답
인공지능으로 재구성한 물질의 분포 그림

이후로 수많은 처리가 필요.
인공지능의 연구 결과를 잘 처리하여야함.
1. 이 결과에 어떤 입력값이 더 중요하냐? 분포와 고유속도랑
위치정보만 썻을때 인공지능이 얼마나 잘 맞추느냐
똑같은 아키텍쳐로
-> 
또는 고유 속도만 썼을때 예측 값이 어떻게 나오느냐

위치정보만 가지고는 아주 부족함
점과점사이를 잇는 그물구조는 속도성분이 반드시 있어야한다. 라는 결과를 얻음

우리가 가지고잇는 관측데이터에 에러가 들어가잇음
이 결과에 그 관측적 에러가 인공지능 결과에 얼마나 영향을 미치는지
실제 거리의 오차가 어느정도인지
실제 10퍼센트 오차가 잇을 수 잇음
거리를 재는 방법 자체에 오차가 잇음
위치 예측ㅇ ㅔ 영향을 미침 고유속도 계산에도 영향을 미침
이 문제를 인공지능 아키텍처를 돌린후
오차만큼 데이터를 일부 이동시켜 어떤 결과가 나오는지 
인공지능을 돌려보고 통계결과를 구함



인공지능을 연구한다?

1. 진짜 머신러닝방법이 이 연구에서 필요한가?
물리적 현상에 대한 이해가 필요한 것인지? 계산 정밀도가 더 필요한 문제인지?를 판단해야함.
머신러닝딥러닝은 식이 복잡해져 계산의 정밀도는 증가하지만 물리적의미를 찾기가 어려움.
단순 피팅으로 해결될 문제라면 머신러닝을 쓸 필요가 없다.
2. 그 결과를 진정으로 확신할 수 있는가?
- 다른 분석 기법도 고려해야할 필요가 있음.
- 결과를 설득시킬 수 있을만큼
3. 입력, 출력 데이터가 매우 중요하다
어떤 파라미터를 고를것인가
중요한 데이터와 중요하지않은 데이터를 잘 구분하여 사용적용해야야한다.
표준화를 어떻게 진행할것인가?
- 0~1
- 로그 스케일
- 확률 분포
등등등

